layout: post
title: 'BZOJ 4240: 有趣的家庭菜园'
date: 2017-04-12 15:47:27
tags: 树状数组
categories: 题解
---
# 题面
对家庭菜园有兴趣的JOI君每年在自家的田地中种植一种叫做IOI草的植物。JOI君的田地沿东西方向被划分为N个区域，由西到东标号为1~N。IOI草一共有$N$株，每个区域种植着一株。在第i个区域种植的IOI草，在春天的时候高度会生长至hi，此后便不再生长。
为了观察春天的样子而出行的JOI君注意到了IOI草的配置与预定的不太一样。IOI草是一种非常依靠阳光的植物，如果某个区域的IOI草的东侧和西侧都有比它高的IOI草存在，那么这株IOI草就会在夏天之前枯萎。换句话说，为了不让任何一株IOI草枯萎，需要满足以下条件：
对于任意$2\leq i\leq N-1$，以下两个条件至少满足一个：
1. 对于任意$1\leq j\leq i-1$，$h_j\leq h_i$
2. 对于任意$i+1\leq j\leq N$，$h_k\leq h_i$

IOI草是非常昂贵的，为了不让IOI草枯萎，JOI君需要调换IOI草的顺序。IOI草非常非常的高大且纤细的植物，因此JOI君每次只能交换相邻两株IOI草。也就是说，JOI君每次需要选择一个整数$i$($1\leq i\leq N-1$)，然后交换第$i$株IOI草和第$i+1$株IOI草。随着夏天临近，IOI草枯萎的可能性越来越大，因此JOI君想知道让所有IOI草都不会枯萎的最少操作次数。
现在给出田地的区域数，以及每株IOI草的高度，请你求出让所有IOI草的不会枯萎的最少操作次数。


# Input
第一行一个正整数$N$，代表田地被分为了$N$个区域。
接下来$N$行，第$i$行($1\leq i\leq N$)一个整数$h_i$，表示第$i$株植物在春天时的高度

# Output
输出一行一个整数，表示最少需要的操作次数

# Sample Input
6
2
8
4
5
3
6

# Sample Output
3

# HINT
最终的高度序列为 2 4 5 8 6 3，共需要操作三次。
$3\leq N\leq 3\*10^5$
$1\leq hi\leq 10^9$

# 题解
摸你赛题（全班80%只有10分。。
反正题面就是要你找一个让序列成为单峰的最小移动步数

## 错误的思想：
预处理出[1-i]成为上升序列的最小移动步数和[i-n]成为下降序列的最小移动步数
然后枚举一下分界线统计一下就好了（然而只有10分）

## 正解：
预处理出每个点往左移的最小步数和往右移的最小步数
然后枚举每一个点，考虑他往左移好还是往右移好（其实就是求左边有几个比他大的和右边有几个比他大的，这个用树状数组和离散化瞎搞一下就好了，左右取min）
再全部加起来就是答案了

~~我有同学树状数组写成九条可怜的了，还拿了90分。。~~

# 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define N 300020
using namespace std;
inline ll read(){
	ll x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch>'9'||ch<'0'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch<='9'&&ch>='0'){x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
	return x*f;
}
ll a[N], x[N], y[N], b[N], v[N], n, ans;
void add(ll x){
	for(;x<=n;x+=x&-x)v[x]++;
}
ll ask(ll x){
	ll ans = 0;
	for(;x;x-=x&-x)ans+=v[x];
	return ans;
}
int main(){
	// freopen("flower.in", "r", stdin);
	// freopen("flower.out", "w", stdout);
	n = read();
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		b[i] = a[i] = read();
	sort(b+1, b+n+1);
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		a[i] = lower_bound(b+1, b+n+1, a[i])-b;
	for(int i = 1; i <= n; i++){
		x[i] = i-ask(a[i])-1;
		add(a[i]);
	}
	memset(v, 0, sizeof v);
	for(int i = n; i; i--){
		y[i] = n-i-ask(a[i]);
		add(a[i]);
	}
	for(int i = 1; i < n; i++)
		ans += min(x[i], y[i]);
	printf("%lld\n", ans);
	return 0;
}
```