layout: post
title: 'BZOJ 2743: [HEOI2012]采花'
date: 2017-05-25 09:53:11
tags: 树状数组
categories: 题解
---
# 题面
萧芸斓是Z国的公主，平时的一大爱好是采花。
今天天气晴朗，阳光明媚，公主清晨便去了皇宫中新建的花园采花。花园足够大，容纳了n朵花，花有c种颜色（用整数1-c表示），且花是排成一排的，以便于公主采花。公主每次采花后会统计采到的花的颜色数，颜色数越多她会越高兴！同时，她有一癖好，她不允许最后自己采到的花中，某一颜色的花只有一朵。为此，公主每采一朵花，要么此前已采到此颜色的花，要么有相当正确的直觉告诉她，她必能再次采到此颜色的花。由于时间关系，公主只能走过花园连续的一段进行采花，便让女仆福涵洁安排行程。福涵洁综合各种因素拟定了m个行程，然后一一向你询问公主能采到多少朵花（她知道你是编程高手，定能快速给出答案！），最后会选择令公主最高兴的行程（为了拿到更多奖金！）。

# Input
第一行四个空格隔开的整数n、c以及m。接下来一行n个空格隔开的整数，每个数在[1, c]间，第i个数表示第i朵花的颜色。接下来m行每行两个空格隔开的整数l和r（l ≤ r），表示女仆安排的行程为公主经过第l到第r朵花进行采花。


# Output
共m行，每行一个整数，第i个数表示公主在女仆的第i个行程中能采到的花的颜色数。

# Sample Input
5 3 5
1 2 2 3 1
1 5
1 2
2 2
2 3
3 5

# Sample Output
2
0 0 1 0

# HINT

【样例说明】
- 询问[1, 5]：公主采颜色为1和2的花，由于颜色3的花只有一朵，公主不采；
- 询问[1, 2]：颜色1和颜色2的花均只有一朵，公主不采；
- 询问[2, 2]：颜色2的花只有一朵，公主不采；
- 询问[2, 3]：由于颜色2的花有两朵，公主采颜色2的花；
- 询问[3, 5]：颜色1、2、3的花各一朵，公主不采。

【数据范围】
对于$100\%$的数据，$1\leq n\leq 10^6,c\leq n,m\leq 10^6$。

# 题解
出题卡莫队我\*\*\*\*\*
那么只能换一种方法了。
预处理一下每朵花下一个相同颜色出现的位置。
然后把询问按左边界排序，用树状数组搞一波就好了。
~~垃圾题目降我AC率~~

# 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define N 1000020
#define ll long long
using namespace std;
inline int read(){
	int x=0,f=0;char ch=getchar();
	while(ch>'9'||ch<'0'){if(ch=='-')f=1;ch=getchar();}
	while(ch<='9'&&ch>='0'){x=(x<<3)+(x<<1)+ch-'0';ch=getchar();}
	return f?-x:x;
}
int a[N], ans[N], c[N], pos[N], nxt[N], vis[N];
struct node{
	int l, r, id;
	bool operator <(const node &b) const {
		return l < b.l;
	}
}asks[N];
void add(int x, int v){
	if(!x) return;
	for(;x<N;x+=x&-x)c[x]+=v;
}
int ask(int x){
	int ans = 0;
	for(;x;x^=x&-x)ans+=c[x];
	return ans;
}
int main(){
	int n = read(), c = read(), m = read();
	for(int i = 1; i <= n; i++) a[i] = read();
	for(int i = n; i; i--) nxt[i] = pos[a[i]], pos[a[i]] = i;
	for(int i = 1; i <= n; i++) if(!vis[a[i]]) add(nxt[i], vis[a[i]]=1);
	for(int i = 1; i <= m; i++){
		asks[i].id = i;
		asks[i].l = read();
		asks[i].r = read();
	}
	sort(asks+1, asks+m+1);
	for(int i = 1, now = 0; i <= m; i++){
		while(now < asks[i].l){
			if(nxt[now]){
				add(nxt[now], -1);
				add(nxt[nxt[now]], 1);
			}
			now++;
		}
		ans[asks[i].id] = ask(asks[i].r);
	}
	for(int i = 1; i <= m; i++)
		printf("%d\n", ans[i]);
}
```